# Проект: «WhatToRead»

Не всегда можно с лёгкостью найти хороший отзыв на интересующую книгу. Поэтому мы решили создать сервис, в котором пользователи будут оценивать книги и делиться своими впечатлениями.
Планируется, что пользователь сможет регистрироваться и авторизовываться, получать рекомендательные подборки из книг, находить интересующие книги и фильтровать запрос по различным категориям, просматривать информацию о книгах и оставлять к ним рецензии, добавлять книги в избранные и прочитанные, а также редактировать информацию о себе в профиле.
Уникальность приложения заключается в том, что оно связано с телеграмм-ботом, который выполняет аналогичный функционал.
Также нашим подпроектом является создание блога, чтобы пользователи могли выкладывать туда свои рецензии на книги, а также подписываться на интересующих авторов.

Ссылка на сайт или презентацию проекта, если имеются в открытом доступе.

## Участники

| Учебная группа | Имя пользователя |                 ФИО               |
|----------------|------------------|-----------------------------------|
| 191-322        | @lyubovvish      | Вишневецкая Любовь Андреевна      |
| 201-322        | @KatyeRa         | Ракитова Екатерина Романовна      |
| 191-363        | @Ksenia-1        | Добрынина Ксения Антоновна        |
| 191-321        | @Hestonic        | Тимофеев Даниил Герольдович       |
| 191-322        | @Dapucla         | Алексеев Даниил Владиславович     |
| 191-322        | @Rugnus          | Гасанов Сунгур Юсупович группа    |
| 191-321        | @Lexa070301      | Перфильев Алексей Олегович        |
| 201-327        | @whanarchyvven   | Забурдаев Иван Владимирович       |
| 191-321        | @nokk3r          | Самсонов Вячеслав Александрович   |
| 191-321        | @kolaqsq         | Огородников Николай Александрович |

## Личный вклад участников

### Ракитова Е.Р.

1.	Изучение интерфейсов дашбордов - 2 часа
2.	Изучение дизайна существующего дашборда – 1 час
3.	Описание предложений для корректировки дизайна – 30 минут
4.	Создание макета с предложенным новым дизайном (страница «Мониторинг») – 1 час файл
5.	Изучение пожеланий для дизайна (какие должны бать заголовки, кнопки и т.д.) – 20 минут 
6.	Создание макета с предложенным дизайном (страница «Пользователь») – 2 часа 
7.	Создание макета второй страницы «Пользователь» - 2 часа 
8.	Создание макета попапов – 30 минут
9.	Видео по разработке дизайна панели администратора - https://www.youtube.com/watch?v=dcPy2RmCpG0&ab_channel=PavelSim – 17 минут
10.	 Изучение команд и текстов в чат боте – 30 минут
11.	 Изучение дизайна настроек чат бота – 1 час
12.	 Разработка дизайн-макета страницы «Настройка чат бота» - 2 часа 30 минут
13.	 Редактирование дизайна на странице «Мониторинг» - 20 минут
14.	 Изучения дизайна диаграмм – 30 минут
15.	 Изучение создания диаграмм – 1 час
16.	 Создание дизайн-макета страницы «Мониторинг – статистика сайта и приложения» - 2 часа
17.	 Создание Светлой темы для дашборда – 2 часа
18.	 Изучение дизайнов светлых тем админки – 1 час
19.	 Создание дизайн – макета сайта про «Блог» - 8 часов (без админки)
20.	 Поиск подходящих дашбордов – 30 минут
21.	 Создание 2х страниц админ версии – 1 час 30 минут
22.	 Редактирование первых дух страниц – 30 минут
23.	 Создание 2х страниц админ версии (Читатели и статьи) – 2 часа 30 минут
24.	 Правки + создание кнопки - 1 час 33 минуты
25.	 Создание страницы "Книжные серии" - 5 часов
26.	  Создание макета адаптивной версии на планшет и телефон WhatToRead – 28 часов
27.	 Создание макета адаптивной версии на планшет и телефон Блог – 7 часов

### Добрынина К.А.

1.	Изучение автолойаут - 8 часов;
2.	Сделала макет страницы поиска - 8 часов
3.	Создала прототип настройки фильтров - 3 часа;
4.	Создала макет страницы личного кабинета - 8 часов;
5.	Создала макет раздела настроек - 8 часов;
6.	Создала прототип страницы личного кабинета - 3 часа;
7.	Создала прототип раздела настроек - 3 часа;
8.	Изучила тему по френдли интерфейсу для пользователя - 8 часов;
9.	Корректировка уже созданных макетов и прототипов - 8 часов;
10.	 Сделала макет прочитанных книг - 8 часов;
11.	 Сделала прототип прочитанных книг - 3 часа;
12.	 Корректировка и внос правок в макеты - 3 часа;
13.	 Корректировка и внос правок в прототипы - 3 часа.


### Вишневецкая Л.А. 

1.	Сбор информации о проделанной работе в команде – 5 часов;
2.	Описание задания в Trello и Jira – 3,5 часа;
3.	Координация и помощь разработчикам – 24,5 часов;
a.	Работа с подкомандой, беседа для ввода в работу – 2 часа
b.	Ответы на их вопросы – 5,5 часов
c.	Работа с командой, обсуждение их работы – 2,5 часа
d.	Ответы на вопросы frontend разработчиков – 6,5 часов
e.	Ответы на вопросы мобильных разработчиков –5 часов
f.	Ответы на вопросы дизайнеров и их координация – 3 часа
4.	Знакомство с используемыми технологиями – 3 часа;
5.	Изучение требований к отчетности по ПД – 2 часа;
6.	Изучения ГОСТов, применяемых в оформлении отчетов – 1,5 час;
7.	Написание отчета – 8 часов;
8.	Монтаж промо-ролика + запись – 3 часа;
9.	Создание лендинга проекта – 5,5 часов;
10.	Написание поста в соцсеть для освещения проекта – 1 час;
11.	 Создание постера – 5 часа;
12.	 Создание презентации – 7 часов;
13.	 Создание видеопрезентации + монтаж – 3 часа;

### Перфильев А.О.

1.	Изучение фреймворка для написания веб-приложений в концепции single page application Vue.js – 12 часов
2.	Изучение библиотеки управления состоянием single page веб-приложений VueX – 10 часов
3.	Ознакомление с дизайном в сервисе Figma и выявление типовых блоков - 4 часа
4.	Вёрстка бокового меню – 6 часов
5.	Вёрстка страницы пользователей – 6 часов
6.	Вёрстка страницы отдельного пользователя – 8 часов
7.	Вёрстка модальных окон на странице отдельного пользователя – 4 часа
8.	Адаптив для бокового меню	- 4 часа
9.	Адаптив страницы пользователей – 4 часа
10.	Адаптив страницы отдельного пользователя – 6 часов
11.	Переключение темы – 10 часов


### Забурдаев И.В. 

1.	Изучение фреймворка для написания веб-приложений в концепции single page application Vue.js – 12 часов
2.	Изучение библиотеки управления состоянием single page веб-приложений VueX – 10 часов
3.	Ознакомление с дизайном в сервисе Figma и выявление типовых блоков – 4 часа
4.	Изучение плагина Chart.js для построения графиков и подготовка компонентов графиков – 12 часов
5.	Вёрстка страницы «Мониторинг» - 8 часов
6.	Вёрстка страницы «Статистика» - 12 часов
7.	Адаптив для страницы «Мониторинг» - 4 часа
8.	Адаптив для страницы «Статистика» - 4 часа
9.	Написание стилей для тёмной темы и отзывчивая вёрстка для графиков – 6 часов


### Тимофеев Д.Г.

1.	Написание фундамента для приложения – 1.5ч
2.	Вёрстка экранов регистрации и авторизации - 2.5ч
3.	Вёрстка главного экрана – 2ч
4.	Вёрстка экрана рекомендаций – 2ч
5.	Вёрстка экрана подробной информации о книге - 3ч 
6.	Вёрстка экрана поиска книг – 1ч
7.	Вёрстка экрана фильтров – 4ч
8.	Вёрстка экранов профиля и его настроек - 5ч
9.	Вёрстка экрана прочитанных книг и избранных – 3ч
10.	Связь страниц при помощи навигации – 2ч
11.	Изучение теории – 8ч
12.	Разбор API приложения - 3ч
13.	Логика авторизации в приложении - 8ч
14.	Логика регистрация - 7ч
15.	Логика отображения данных авторизованного пользователя в профиле – 7ч
16.	Логика БД в приложении – 4ч
17.	Исправление ошибок и отладка функционала – 8ч
18.	Общение с тимлидом и формирование индивидуальной отчётности - 3ч


### Алексеев Д.В.

1.	Изучение предметной области - 3ч
2.	Поиск и изучение сопоставимых технических решений - 2ч
3.	Подбор и изучение необходимых фреймворков и технологий для проекта - 12ч
4.	Интеграция технических материлов - 3ч
5.	Программирование логики, взаимодействия и разработка интерфейсов профиля пользователя - 22ч
6.	Рефакторинг кода - 4ч
7.	Создание новых UI-компонентов для дальнейшего их использования - 7ч
8.	Разработка версии для взаимодействия с сервером - 11ч
9.	Нетворкинг и интеграция API - 6ч
10.	Рефакторинг - 4ч
11.	Тестирование - 5ч
12.	Исправление ошибок - 3ч

### Гасанов С.Ю.

1.	Изучение предметной области - 3ч
2.	Поиск и изучение сопоставимых технических решений - 2ч
3.	Подбор и изучение необходимых фреймворков и технологий для проекта - 12ч
4.	Интеграция технических материлов - 3ч
5.	Программирование логики, взаимодействия и разработка интерфейсов домашней(главной) страницы - 12ч
6.	Разработка интерфейса списка книг по категориям - 5 ч
7.	Проработка логики к каждой выбранной книге, переход на страницу книги - 2ч
8.	Разработка интерфейса страницы поиска книг - 4ч
9.	Рефакторинг кода (серверная часть) - 3ч
10.	Создание кастомной сетки и UI-компонентов для использования на главной странице и странице поиска - 8ч
11.	Разработка версии для взаимодействия с сервером - 11ч
12.	Нетворкинг и интеграция API - 5ч
13.	Рефакторинг - 4ч
14.	Тестирование - 4ч
15.	Исправление ошибок - 3ч

### Огородников Н.А.

1.	Изучение основ laravel - 4 часа
2.	Поднимал проект в докере - 1.5 часа
3.	Разбирал код проекта - 2.5 часа
4.	Изучение laravel - 3 часа
5.	Изучение кода - 2 часа
6.	Разработка лендинга проекта - 3 часа
7.	Разработка базы данных - 2 часа
8.	Проверка кода + отладка + исправление 8 часов
9.	Реализация настроек пользователя - 8 часов
10.	Функционал настроек 5 часов
11.	Деление на роли 3 часа
12.	Статьи 4 часа
13.	функционал статей + админ страницы - 15 часов
14.	Тестирование - 2 часа
15.	Исправление ошибок, выявленных при тестировании - 5 часов
16.	Публикация апи на сервере политеха - 3 часа
17.	Тестирование и исправление ошибок в работе апи – 5 часов

### Самсонов В.А.

1.	Изучение основ vue.js – 10 часов
2.	Инициализация проекта + разработка макета - 2 часа
3.	Разработка лендинга проекта - 3 часа
4.	Верстка макета в vue.js – 15 часов
5.	Адаптив страниц – 5 часов
6.	Изучение markdown editor - 2 часа
7.	Верстка markdown editor – 2 часа
8.	Верстка макета в vue.js – 15 часов
9.	Исправление ошибок в логике vue.js -5 часов
10.	 Адаптив страниц – 5 часов
11.	развертка фронта на сервере - 3 часа
12.	исправление функционала vue.js - 5 часов
